s microsserviços são um modelo arquitetônico que facilita a aquisição do modelo operacional desejado.
Quando se fala nesse tipo de arquitetura, basicamente nós pegamos um monolito que seria criado e o dividimos em vários serviços separados e independentes um do outro. A ideia é separar os serviços para que cada um acesse uma camada do banco de dados ou somente um acesse algum serviço externo.
Implantação mais rápida com prazo de entrega reduzido. Recuperação mais rápida de implantações com falha. Menor risco de inatividade / interrupções devido a falhas nas implantações.
protocolo sincrono e assincrono, unico e varios destinatarios
